## 介绍

- SON 指的是 JavaScript 对象表示法（**J**ava**S**cript **O**bject **N**otation）
- JSON 是轻量级的文本数据交换格式
- JSON 独立于语言：JSON 使用 Javascript语法来描述数据对象，但是 JSON 仍然独立于语言和平台。JSON 解析器和 JSON 库支持许多不同的编程语言。 目前非常多的动态（PHP，JSP，.NET）编程语言都支持JSON。
- JSON 具有自我描述性，更易理解

### 与 XML 相同之处

- JSON 是纯文本
- JSON 具有"自我描述性"（人类可读）
- JSON 具有层级结构（值中存在值）
- JSON 可通过 JavaScript 进行解析
- JSON 数据可使用 AJAX 进行传输

### 与 XML 不同之处

- 没有结束标签
- 更短
- 读写的速度更快
- 能够使用内建的 JavaScript eval() 方法进行解析
- 使用数组
- 不使用保留字

#### 使用 XML

- 读取 XML 文档
- 使用 XML DOM 来循环遍历文档
- 读取值并存储在变量中

#### 使用 JSON

- 读取 JSON 字符串
- 用 eval() 处理 JSON 字符串

## JSON 语法规则

- 数据在**名称/值**对中
- 数据由逗号 **,** 分隔
- 使用斜杆 **\** 来转义字符
- 大括号 **{}** 保存对象
- 中括号 **[]** 保存数组，数组可以包含多个对象

### **JSON 的两种结构：**

**1、对象：**大括号 **{}** 保存的对象是一个无序的**名称/值**对集合。一个对象以左括号 **{** 开始， 右括号 **}** 结束。每个"键"后跟一个冒号 **:**，**名称/值**对使用逗号 **,** 分隔。

**2、数组：**中括号 **[]** 保存的数组是值（value）的有序集合。一个数组以左中括号 **[** 开始， 右中括号 **]** 结束，值之间使用逗号 **,** 分隔。

值（value）可以是双引号括起来的字符串（string）、数值(number)、true、false、 null、对象（object）或者数组（array），它们是可以嵌套。

### JSON 值

JSON 值可以是：

- 数字（整数或浮点数）
- 字符串（在双引号中）
- 逻辑值（true 或 false）
- 数组（在中括号中）
- 对象（在大括号中）
- null

## 访问对象值

你可以使用点号 **.** 来访问对象的值：

你也可以使用中括号（[]）来访问对象的值：

### 循环对象

你可以使用 for-in 来循环对象的属性：

### 修改值

你可以使用点号 **.** 来修改 JSON 对象的值,你可以使用中括号 **[...]** 来修改 JSON 对象的值.

### 删除对象属性

我们可以使用 **delete** 关键字来删除 JSON 对象的属性

## JSON.parse()

我们可以使用 JSON.parse() 方法将数据转换为 JavaScript 对象。

```
JSON.parse(text[, reviver])
```

- **text:**必需， 一个有效的 JSON 字符串。
- **reviver:** 可选，一个转换结果的函数， 将为对象的每个成员调用此函数。

## JSON.stringify()

我们可以使用 JSON.stringify() 方法将 JavaScript 对象转换为字符串。

```
JSON.stringify(value[, replacer[, space]])
```

- value:

  必需， 要转换的 JavaScript 值（通常为对象或数组）。

- replacer:

  可选。用于转换结果的函数或数组。

  如果 replacer 为函数，则 JSON.stringify 将调用该函数，并传入每个成员的键和值。使用返回值而不是原始值。如果此函数返回 undefined，则排除成员。根对象的键是一个空字符串：""。

  如果 replacer 是一个数组，则仅转换该数组中具有键值的成员。成员的转换顺序与键在数组中的顺序一样。当 value 参数也为数组时，将忽略 replacer 数组。

- space:

  可选，文本添加缩进、空格和换行符，如果 space 是一个数字，则返回值文本在每个级别缩进指定数目的空格，如果 space 大于 10，则文本缩进 10 个空格。space 也可以使用非数字，如：\t。

